Вопрос: Сколько именно башен у Московского Кремля?
Ответ: 20

Вопрос: Какой из мостов в Москве самый высокий?
Ответ: Живописный мост

Вопрос: Какой вид транспорта первым пришел на смену конке в Москве?
Ответ: Трамвай

Вопрос: Какая из известных усадеб в Москве ранее носило название Черная Грязь?
Ответ: Царицыно

Вопрос: Какое название носил город Москва некоторое время после своего основания?
Ответ: Кучков

Вопрос: В какую реку впадает Москва-река?
Ответ: В реку Ока

Вопрос: Каким годом датируется основание Москвы?
Ответ: 1147 год

Вопрос: Кому был установлен первый памятник в Москве?
Ответ: Минину и Пожарскому

Вопрос: В Москве много старинных монастырей. А какой из них самый древний?
Ответ: Данилов

Вопрос: Какой монумент в Москве является самым большим?
Ответ: Монумент Победы на Поклонной горе

Вопрос: На каком из холмов расположен Московский Кремль?
Ответ: На Боровицком холме

Вопрос: В честь какого события был построен Московский Манеж?
Ответ: В честь победы в Отечественной войне 1812 года

Вопрос: С какого московского вокзала отправляется фирменный поезд «Россия»?
Ответ: С Ярославского вокзала

Вопрос: Как называется самая короткая улица в Москве?
Ответ: Улица Венецианова

Вопрос: Какой советский мелодраматический кинофильм является наипопулярнейшим?
Ответ: Москва слезам не верит

Вопрос: Сколько звёзд у гостиницы «Космос»?
Ответ: 3

Вопрос: Какая улица является самой длинной в Москве?
Ответ: Вашавское шоссе

Вопрос: В каком районе Москвы продается самое дорогое жилье на вторичном рынке?
Ответ: В Арбате

Вопрос: Где первоначально планировалось возвести храм Христа Спасителя?
Ответ: На Воробьевых горах

Вопрос: Где в столице установлен памятник писателю Абаю Кунанбаеву?
Ответ: На Чистопрудном бульваре

Вопрос: Какой памятник стоит перед знаменитой гостиницей «Космос»?
Ответ: Французскому генералу Шарлю де Голлю

Вопрос: Сколько небоскребов включает в себя московский международный деловой центр «Москва-Сити»?
Ответ: 11

Вопрос: Как называется знаменитая колокольня Кремля?
Ответ: Колокольня Ивана Великого

Вопрос: Перечислите самые известные соборы Кремля.
Ответ: Успенский, Благовещенский, Архангельский соборы

Вопрос: Как называются проездные башни Кремля?
Ответ: Спасская, Боровицкая, Троицкая, Никольская, Константина-Еленинская

Вопрос: Как сначала называлась местность вокруг Кремля?
Ответ: Китай-город

Вопрос: Как называется знаменитый московский колокол?
Ответ: Царь- колокол

Вопрос: В каком году Москва принимала у себя летние Олимпийские игры?
Ответ: В 1980 году

Вопрос: Какой православный храм, ставший одним из символов Москвы, расположен на Красной площади?
Ответ: Покровский собор (Храм Василия Блаженного)

Вопрос: Какой крупный лесной массив и заповедник расположен внутри Москвы?
Ответ: Лосиный остров

Вопрос: Какую улицу считают главной улицей Москвы?
Ответ: Тверская улица

Вопрос: На какой пешеходной улице Москвы находится Фонтан «Принцесса Турандот»?
Ответ: Арбат

Вопрос: Когда празднуется День города в Москве?
Ответ: В первую субботу сентября

Вопрос: Какой крупнейший музей Москвы расположен в Лаврушинском переулке?
Ответ: Государственная Третьековская галерея

Вопрос: Какой архитектурный объект является символом киностудии «Мосфильм»?
Ответ: Скульптура «Рабочий и колхозница»

Вопрос: В каком здании комплекса «Москва-Сити» находится самая высокая смотровая площадка в России?
Ответ: Башня «Федерация Восток»

Вопрос: В какой праздник были заложены знаменитые «Сталинские Высотки»?
Ответ: В День города - 7 сентября 1947 года

Вопрос: В каком парке Москвы с 1990 года в Охотничьем домике усадьбы Трубецких проходят игры «Что? Где? Когда?»?
Ответ: В Нескучный саде

Вопрос: Кто изображен на гербе Москвы?
Ответ: Георгий Победоносец

Вопрос: С каким городом можно познакомиться с помощью российской купюры достоинством в 100 рублей?
Ответ: С Москвой

Вопрос: На какой площади Москвы стоит памятник К.Минину и Д.Пожарскому?
Ответ: На Красной Площади

Вопрос: Какую битву 1812 года французы назвали Московской?
Ответ: Бородинское сражение

Вопрос: Какой князь возвёл Московский Кремль, первую крепость северо-восточной Руси?
Ответ: Дмитрий Донской

Вопрос: Кого по легенде победил Георгий Победоносец?
Ответ: Крылатого змея

Вопрос: Как сейчас называется московское здание недалеко от Кремля, которое долгое время называлось Верхними торговыми рядами?
Ответ: ГУМ («Государственный универсальный магазин»)

Вопрос: Как называется сад, расположенный вдоль западной стены Кремля?
Ответ: Александровский сад

Вопрос: Сколько раз стреляли из Царь-пушки?
Ответ: 0 раз (ни разу)

Вопрос: Сколько пассажирских аэропортов в Москве?
Ответ: 4

Вопрос: Какое место в Москве часто упоминается в романе «Мастер и Маргарита» Михаила Булгакова? 
Ответ: Патриаршие пруды

Вопрос: Сколько в Москве железнодорожных вокзалов?
Ответ: 10